# Explain multi-cloud and provider-agnostic benefits
Vamos nesse topico falar mais sobre as vantagens e beneficios do Terraform sobre ambinetes de multi-cloud e provedores de nuvem.

## Multi Cloud Deployment
O provisionamento de infraestrutura em diversos tipos de provedores aumenta a tolerancia a falhas, onde permite uma maior recuperacao dentro dos ambientes de nuvem. Existe tambem a ideia da complexidade, uma vez que o Terraform adota diversos modelos de configuracoes para cada provedor de nuvem, como ferramentas de interfaces, fluxos de processos e trabalhos. A ideia de vantagem e sobre o uso do fluxo de trabalho do Terraform, que e o mesmo para todos os provedores, usando HCS em forma de linguagem decarativa, com isso temos mais facilidade no processo de gerenciamento e orquestracao das infraestruturas dentro de cada provedor.

## Application Infrastructure Deployment, Scaling, and Monitoring Tools
O Terraform permite diversos tipos de deployments dentro de uma infraestrutura, sendo, deploy, escalar, monitoramento e mais. A ideia do Terraform para deployments e legal porque ele faz o papel mais complexo de dependencias entre recursos, ele sabe lidar com isso de forma simples,por exemplo ele sabe provisionar os recursos de VPC antes mesmo de fazer o provisionamento dos recursos de EC2 na AWS.

## Self-Service Clusters
Um exemplo bacana sobre forcecimento de clusters com Terraform, e a plataforma Heroku, que permite criar aplicativos web e anexar os complementos como bancos de dados, provedores de email entre outros. Com o uso do Terraform podemos escrever em forma de codigo essas tarefas que tornam mais facil esse modo de entrega com o Heroku e tudo isso de forma simples atraves da CLI sem usar interfaces complexas dentro das plataformas.

## Software Defined Networking
O Terraform poermite integrar com outras ferramentas de SDN (Software Defined Networks), como o Consul, Terraform Sync e isso pode facilitar por exemplo expor determinada portas e ajustar as configuracoes de rede para cada SDN que esta associado com o provedor.

## Kubernetes
O Kubernetes e uma ferramenta de orquestracao de containers mais usada no mundo e com o Terraform podemos trabalhar de forma mais legal com o K8s, por exemplo ele permite que seja possivel o deployment dos clusters e recursos do kubernetes (POD's, deployments, services), existe a alternativa de uso que o Kubernetes Operator para Terraform, onde ele gerencia infraestruturas on-premisses.

## Software Demos
Podemos usar Terraform para criar e provisionar um demo em vários provedores de nuvem. Isso ajuda os usuários finais a testarem de forma rápida os recursos antes mesmo de ter o ambiente em PROD.