# Explain the benefits of state

## Mapeamento para o mundo real 
O Terraform requer algum tipo de banco de dados para mapear a configuração do Terraform para o mundo real. Por exwemplo, quando temos um recurso `aws_instance foo`, na configuração, o terraform usa esse recurso para saber que o recurso `aws_instance foo` representa um objeto real de uma instância de ID abcd1234 em um sistema remoto.

## Metadados
O terraform tem a capacidade de rastrear os metadados que servem de dependência de recursos nos provedores, para que isso seja possível o terraform retém uma cópia do conjunto mais recente de dependência do estado.




-  **Performance** - nesse tipo de benefício, o terraform armazena um cache dos valores de atributos para todos os recrusos de estado, é feito simplesmente para métodos de performance. Ao executar o comando terraform plan, o terraform deve saber o estado atual dos recursos e determinar com eficiência as alterações necessárias para atingir a configuração desejada. Para pequenas infraestruturas, o terraform pode consultar seus provedores e sincronizar os atributos mais recentes de todos os recursos.
-  **Sincronizando** - essa é a ideia de sempre usar remote state para o terraform quando estamos trabalhando em equipes. Para esses casos podemos usar um backend de remote state do terraform, com isso ele pode usar um bloqueio remoto como medida para evitar que dois ou mais usuários diferentes executem acidentalmente o terraform aio mesmo tempo e assim garantir que cada execução do terraform comece com o estado mais atualizado recente.
