# Describe Terraform workflow ( Write -> Plan -> Create )
vamos aproveitar para aprender e listar pontos importantes sobre o workflow do terraform nessa sessão.

## The Core Terraform Workflow
basicamente podemos afirmas que o workflow do terraform funciona da seguinte forma:

1. Write - autor (infrastructure as code)
2. Plan - prevre mudanças antes do apply
3. Apply - provisionamento da infraestrutura reproduzida

vamos seguir com a doc do terraform para aprender como que cada uma dessas três etapas ocorre no contexto do trabalho individual, como elas evoluem quando uma equipe está colaborando na infraestrutura e como o Terraform Cloud permite que esse fluxo de trabalho seja executado sem problemas para organizações inteiras.

# Working as an Individual Practitioner
nessa sessão vamos supor o uso de uma pessoa trabalhando com infraestrutura como código.

## Write
essa é a parte onde que escrevemos a configuração do Terraform da mesma forma que escreve o código: no editor de sua escolha. É uma prática comum armazenar seu trabalho em um repositório controlado por versão, mesmo quando você está operando apenas como indivíduo.

```bash
# Create repository
$ git init my-infra && cd my-infra

Initialized empty Git repository in /.../my-infra/.git/

# Write initial config
$ vim main.tf

# Initialize Terraform
$ terraform init

Initializing provider plugins...
# ...
Terraform has been successfully initialized!
```

À medida que você progride na criação de sua configuração, a execução repetida de planos pode ajudar a eliminar erros de sintaxe e garantir que sua configuração esteja funcionando conforme o esperado.

```bash
# Make edits to config
$ vim main.tf

# Review plan
$ terraform plan

# Make additional edits, and repeat
$ vim main.tf
```

## Plan
nessa parte do workflow sabemos como está o nosso projeto e como podemos planejar o plano da nossa infraestrutura.

```bash
git add main.tf
git commit -m 'Managing infrastructure as code!'
```

como o terraform apply exibirá um plano para confirmação antes de prosseguir com a alteração de qualquer infraestrutura, esse é o comando que você executará para a revisão final.

`terraform apply`

## Apply
depois de ter feito o processo de planejamento da infraestrutura, podemos obter o comando `terraform apply` para aplicar tudo que desejamos.

```bash
Do you want to perform these actions?

  Terraform will perform the actions described above.
  Only 'yes' will be accepted to approve.
  Enter a value: yes

# ...

Apply complete! Resources: 1 added, 0 changed, 0 destroyed.
```

Neste ponto, é comum enviar seu repositório de controle de versão para um local remoto por segurança.

```bash
git remote add origin https://github.com/*user*/*repo*.git
git push origin main
```

# Working as a Team
aqui nessa etapa, como é um time,  parte do processo se mantém de forma similar mas existem algumas mudanças.

## Write
Enquanto cada indivíduo em uma equipe ainda faz alterações na configuração do Terraform em seu editor de escolha, eles salvam suas alterações nas ramificações de controle de versão para evitar colisões com o trabalho um do outro. Trabalhar com branches permite que os membros da equipe resolvam alterações de infraestrutura mutuamente incompatíveis usando seu fluxo de trabalho de conflito de mesclagem normal.

`git checkout -b add-load-balancer`

Esse ciclo de iteração mais longo de confirmar alterações no controle de versão e aguardar a execução do pipeline de CI geralmente é longo o suficiente para proibir o uso de planos especulativos como um loop de feedback durante a criação de alterações de configuração individuais do Terraform. No entanto, os planos especulativos ainda são úteis antes que novas alterações do Terraform sejam aplicadas ou mesmo mescladas ao ramo de desenvolvimento principal.

## Plan
para equipes que colaboram na infraestrutura, a saída do plano do Terraform cria uma oportunidade para que os membros da equipe revisem o trabalho uns dos outros. Isso permite que a equipe faça perguntas, avalie os riscos e detecte erros antes que qualquer alteração potencialmente prejudicial seja feita.

O local natural para essas revisões ocorrerem é ao lado de pull requests dentro do controle de versão - o ponto em que um indivíduo propõe uma mesclagem de seu branch de trabalho para o branch de equipe compartilhada. Se os membros da equipe revisarem as alterações de configuração propostas juntamente com a saída do plano especulativo, eles poderão avaliar se a intenção da alteração está sendo alcançada pelo plano.

Além de revisar o plano para a expressão adequada da intenção de seu autor, a equipe também pode avaliar se deseja que essa mudança aconteça agora. Por exemplo, se uma equipe perceber que uma determinada alteração pode resultar na interrupção do serviço, ela pode decidir adiar a mesclagem de sua solicitação pull até que possa agendar uma janela de manutenção.

## Apply
na parte do `terraform plan` é onde que a gente pode aplicar as alterações com base nas revisões feitas dentro do pull request juntamente com a equipe.

É nesse ponto que a equipe faz perguntas sobre as possíveis implicações da aplicação da mudança. 

- Esperamos alguma interrupção do serviço com essa mudança? 
- Existe alguma parte dessa mudança que é de alto risco? 
- Existe algo em nosso sistema que devemos observar enquanto aplicamos isso?
-  Há alguém que precisamos notificar que essa mudança está acontecendo?

# Conclusion
existem muitas maneiras diferentes de usar o Terraform: como um usuário individual, uma única equipe ou uma organização inteira em escala. Escolher a melhor abordagem para a densidade de colaboração necessária fornecerá o maior retorno sobre seu investimento no fluxo de trabalho principal do Terraform. Para organizações que usam o Terraform em escala, o Terraform Cloud apresenta novas camadas que se baseiam nesse fluxo de trabalho principal para resolver problemas exclusivos de equipes e organizações.


# Build Infrastructure
vamos rever como podemos criar uma infraestrutura seguindo esse modelo de workflow do terraform.

## Prerequisites

To follow this tutorial you will need:

- The Terraform CLI (1.2.0+) installed.
- The AWS CLI installed.
- AWS account and associated credentials that allow you to create resources.

## Write configuration
aqui podemos adicionar alguns comandos iniciais para que possamos criar a nossa configuração.

- primeiro criando um diretório de trabalho.

`mkdir learn-terraform-aws-instance`

- vamos acessar:

`cd learn-terraform-aws-instance`

- e criar um arquivo principal:

`touch main.tf`

- vamos adicionar o seguinte código dentro do arquivo criado:

```hcl
terraform {
  required_providers {
    aws = {
      source  = "hashicorp/aws"
      version = "~> 4.16"
    }
  }

  required_version = ">= 1.2.0"
}

provider "aws" {
  region  = "us-west-2"
}

resource "aws_instance" "app_server" {
  ami           = "ami-830c94e3"
  instance_type = "t2.micro"

  tags = {
    Name = "ExampleAppServerInstance"
  }
}
```

## Terraform Block
O bloco `terraform {}` contém as configurações do Terraform, incluindo os provedores necessários que o Terraform usará para provisionar sua infraestrutura. Para cada provedor, o atributo source define um nome de host opcional, um namespace e o tipo de provedor. O Terraform instala provedores do Terraform Registry por padrão. Nesta configuração de exemplo, a fonte do provedor aws é definida como `hashicorp/aws`, que é uma abreviação de `Registry.terraform.io/hashicorp/aws`.

## Provider
o bloco provider configura o provedor especificado, neste caso `aws`. Um provedor é um plug-in que o Terraform usa para criar e gerenciar seus recursos. Você pode usar vários blocos de provedor em sua configuração do Terraform para gerenciar recursos de diferentes provedores. Você pode até usar diferentes provedores juntos. Por exemplo, você pode passar o endereço IP de sua instância do AWS EC2 para um recurso de monitoramento do DataDog.

## Initialize the directory
depois de feito a configuração, podemos inicializar o diretório com o comando abaixo:

`terraform init`

o Terraform baixa o provedor `aws` e o instala em um subdiretório oculto do seu diretório de trabalho atual, denominado `.terraform`. O comando terraform init imprime qual versão do provedor foi instalada. O Terraform também cria um arquivo de bloqueio chamado `.terraform.lock.hcl` que especifica as versões exatas do provedor usadas, para que você possa controlar quando deseja atualizar os provedores usados para seu projeto.