# Describe default `local` backend
o backend local armazena o estado no sistema de arquivos local, bloqueia esse estado usando APIs do sistema e executa operações localmente.

- exemplo de um backedn local com terraform:

```hcl
terraform {
  backend "local" {
    path = "relative/path/to/terraform.tfstate"
  }
}
```

- exemplo de um data source do terraform:

```hcl
data "terraform_remote_state" "foo" {
  backend = "local"

  config = {
    path = "${path.module}/../../terraform.tfstate"
  }
}
```

## Backend Configuration
o principal objetivo do backend dentro do terraform, e  armazenar os arquivos de dados do estado. o terraform usa dados de estado persistentes para acompanhar os recursos que gerencia. A maioria das configurações não triviais do Terraform se integra ao Terraform Cloud ou usa um back-end para armazenar o estado remotamente. Isso permite que várias pessoas acessem os dados de estado e trabalhem juntas nessa coleção de recursos de infraestrutura.

## Available Backends
devemos entender que por padrao o terraform usa um backend local chamado de `local`. alguns backends tem o recurso de bloqueio de estado, e isso ajuda muito a evitar conflitos e inconsistencias.

## Using a Backend Block
Para configurar um back-end, adicione um bloco de `backend` aninhado dentro do `bloco terraform` de nível superior. O exemplo a seguir configura o back-end `remoto`.


```hcl
terraform {
  backend "remote" {
    organization = "example_corp"

    workspaces {
      name = "my-app-prod"
    }
  }
}
```

Existem algumas limitações importantes na configuração de back-end:

1. Uma configuração pode fornecer apenas um bloco de back-end.

2. Um bloco de back-end não pode se referir a valores nomeados (como variáveis de entrada, locais ou atributos de fonte de dados).

## Credentials and Sensitive Data
importante lembrar que quando estamos ajustando um backend, estamos colocando informacoes relevantes e sensitiveis em servicos de terceiros, e muitas vezes, precisamos de acesso para que mais pessoas do time possam se autenticar e assim executar as demandas.

o terraform grava a configuração de back-end em texto simples em dois arquivos separados.

1. O arquivo `.terraform/terraform.tfstate` contém a configuração de back-end para o diretório de trabalho atual.

2. Todos os arquivos do plano capturam as informações em `.terraform/terraform.tfstate` no momento em que o plano foi criado. Isso ajuda a garantir que o Terraform esteja aplicando o plano ao conjunto correto de infraestrutura.

## Backend Types
O rótulo do bloco de back-end ("remote") indica qual tipo de back-end usar. O Terraform tem uma seleção integrada de back-ends e o back-end configurado deve estar disponível na versão do Terraform que você está usando. os argumentos usados no corpo do bloco são específicos para o tipo de backend escolhido; eles configuram onde e como o back-end armazenará o estado da configuração e, em alguns casos, configuram outro comportamento.

## Default Backend
aqui sabemos do uso do backend `local` que e padrao de uso dentro do terraform, que armazena o state dentro de um arquivo no diretorio atual das configuracoes do terraform.

## Initialization
quando vamos alterar um backend, devemos executar o comando `terraform init` para que ele valide e configure o backend antes de executar qualquer plano ou operacoes de estado. depois de iniciado, o terraform cria um diretorio chamado `.terraform/` localmente e este diretorio contem a configuracao do backend mais recente incluindo qualquer parametros de autenticacao que estamos fornecendo via terraform CLI.

a configuracao de backend local e diferente e total separada do arquivo de estado do terraform, `terraform.tfstate`, esse arquivo contem dados sobre a infraestrutura do mundo real. quando mudamos e backend, o terraform oferece a opcao de migrar o arquivo de estado para um novo backend, sem que seja perco algum detalhe de configuracao.

