# Given a scenario: choose when to use `terraform fmt` to format code
Nessa sessão vamos ver mais detalhes de uso do comando `terraform fmt` em cenarios do terraform.

## Command: fmt
esse comando e usado para reescrever arquivos de configuracao para um formato e estilo corretos, seguindo as convencoes do terraform. o objetivo e a legibilidade do codigo do terraform, deixando ele dentro do estilo e do formato certo seguindo as boas praticas da hashicorp. segundo a doc do terraform, eles recomendam usar o comando `terraform fmt`  para escrever módulos do terraform, podendo usar ferramentas de terceiros, mas sempre busque exwecutar em todos os arquivos do terraform.

vale lembrar que esse formato adotado pelo `terraform fmt`, ele sofre alteracoes de acordo com as versoes do terraform. diante disso a documentação do terraform exige que caso você esteja alterando a versão, busque rodar de novo o comando `terraform fmt`. esse comando é opitativo para se usar no dia a dia, e tem como objetivo principal manter a consistência do estilo entre as diferentes bases de códigos do terraform.

## Usage
por default o terraform escaneia o diretório de arquivos de configuração, se você passar um arquivo ou outro diretório o comando irá manter seu funcionamento da mesma forma.

- `-list=false` - não lista os arquivos que contém inconsistências de formato.
- `-write=false` - não substitua os arquivos de entrada. (Isso está implícito em -check ou quando a entrada é STDIN.)
- `-diff` - mostra as mudanças nos formatos.
- `-check` - verifica se a entrada esta formatada.
- `-recursive` - processa arquivos em subdiretórios dos arquivos de configuração. (por padrão apenas o diretório fornecido é processado).

## Format the configuration
o comando `terraform fmt` escaneia o diretório corrente dos seus arquivos de configuração e reescreve os arquivos seguindo as boas recomendações de formato.

```hcl
 resource "aws_instance" "web_app" {
   for_each               = aws_security_group.*.id
   ami                    = data.aws_ami.ubuntu.id
   instance_type          = "t2.micro"
   vpc_security_group_ids = [each.id]
   user_data              = <<-EOF
              #!/bin/bash
              apt-get update
              apt-get install -y apache2
              sed -i -e 's/80/8080/' /etc/apache2/ports.conf
              echo "Hello World" > /var/www/html/index.html
              systemctl restart apache2
              EOF
   tags = {
     Name = "${var.name}-learn"
   }
 }
 ```

