# Given a scenario: choose when to use `terraform import` to import existing infrastructure into your Terraform state
esse comando faz o `import` de recursos criados sem o terraform (de forma manual pelo console) para dentro da estrutura do terraform, dentro do escopo de hcl.

## Command: import
a ideia desse comando é justamente importar uma configuração existentes para dentro do terraform.

## Usage

`terraform import [options] ADDRESS ID`

com o uso do ID do recurso e possível fazer esse import para o arquivo de state do terraform de acordo com o endereço usado do recurso. importante notar que o ID depende do tipo de recurso que está sendo importado, sabemos que por exempos em instâncias EC2 da AWS, temos o instance ID `(i-abcd1234)`, mas existem outros recursos que o ID muda, como por exemplo o recurso de Route 53 da AWS, que o ID é outro formato zone ID `(Z12ABC4UGMOZ2N)`. por isso sempre busque mais detalhes com a doc do provedor que você está usando.

## Import Terraform Configuration
vamos fazer um lab seguindo a doc do terraform para mostrar como que funciona o passo a passo para importar uma infraestrutura existente para o terraform.

para que seja possível criar uma nova infraestrutura, temos que seguir alguns passos importantes para obtermos a visao da infraestrutura.

1. escrever os arquivos de configuração que definem a infraestrutura que eu desejo criar.
2. revisar  o plano do terraform opara garantior que a configuração resultará na infraestrutura esperada.
3. aplicar a configuração para ter criada a infraestrutura com o terraform.



