# Given a scenario: choose when to use `terraform workspace` to create workspaces
sabemos que cada configuração do terraform possui um backend associado que define como o terraform executa as operações e onde estão armazenados os dados persistentes. os dados persistentes que estão armazenados no state, fazem parte de um `workspace`. outros backends possuem mais de um `workspace` e assim fazem parte de uma única configuração do terraform.

OBS: os comandos de `workspaces` do terraform se diferem dos comandos usados dentro do terraform cloud.

## Backends Supporting Multiple Workspaces
podemos usar muitos produtos como os backends que estão abaixo de acordo com a doc do terraform:
- AzureRM
- Consul
- COS
- GCS
- Kubernetes
- Local
- OSS
- Postgres
- Remote

## Using Workspaces
o que precisamos saber é que o terraform começa sempre com um `workspace` padrão que é chamado de `default`. quando executamos o comando `terraform pla` em um novo workspace, o terraform não acessa os dados do outro workspace, os recursos ainda existem lá, para que seja possível você geenciar esses recursos, é necessário trocar de `workspace` para assim poder gerenciar.

## Pontos chaves
- com os `workspaces` podemos definir diversos ambientes para as configurações do terraform com os mesmos arquivos do terraform.
- para gerenciar diversos tipos de ambientes, seja PROD, DEV, TEST, podemos usar os `workspaces`.
- com o uso de `workspaces` garantimos que os ambientes estejam isolados e espelhados.
  
## Use Cases
podemos usar `workspaces` nos seguintes cenários abaixo:

- Multiplos ambientes (PROD, STAGING, DEV)
- Multiplas regiões, locations (us-east1, sa-east1...)
- Multiplas contas, assinaturas (Cloud Account 1, Cloud Accoun2...)

o terraform Workspace ajuda você a manter sua infraestrutura consistente e usar um único manifesto para criar muitas das mesmas coisas repetidas vezes. Trabalhar com o Terraform envolve o gerenciamento de coleções de recursos de infraestrutura.

## Terraform Workspaces commands
abaixo podemos visualizar alguns dos comandos mais usados do terraform workspaces:

```bash
$ terraform workspace
delete  list    new     select  show
```

1.  para se criar um `workspace` basta seguir com o comando:

```bash
$ terraform workspace new amaury
Created and switched to workspace "amaury"!

You're now on a new, empty workspace. Workspaces isolate their state,
so if you run "terraform plan" Terraform will not see any existing state
for this configuration.
``` 

2.  para alterar entre os `workspaces` usamos o comando:

```bash
$ terraform workspace select default 
Switched to workspace "default".
```

3.  para dar um delete em um ``workspace`:

```bash
$ terraform workspace delete amaury
Deleted workspace "amaury"!
```