# Given a scenario: choose when to use `terraform state` to view Terraform state
aqui nesse comando do terraform, podemos avançar em mais detalhes dentro de como gerenciar o `state` do terraform. legal de mencionar é que este comando é um subcomando aninhado, o que significa que possui outros subcomandos. Esses subcomandos estão listados à esquerda.

## Remote State
todos os subcomandos de estado do Terraform funcionam com o estado remoto como se fosse o estado local. As leituras e gravações podem demorar mais do que o normal, pois cada leitura e cada gravação fazem uma viagem de ida e volta completa na rede. Caso contrário, os backups ainda serão gravados no disco e o uso da CLI será o mesmo como se fosse o estado local.

- vamos verificar como é o bloco de `remote state` do terraform com AWS:

```hcl
backend "s3" {
    bucket = "my-bucket-remote-state"
    key    = "aws-s3/terraform.tfstate"
    region = "sa-east-1"
    profile                 = "terralabs"
  }
```

## Manage Resources in Terraform State
o arquivo de estado do terraform serve para armazenar os dados gerados dos recursos e provedores da infraestrutura, ele mapeia tudo que esta rodando na nuvem. toda vez que você executa o Terraform, ele registra informações sobre qual infraestrutura foi criada em um arquivo de estado do Terraform. Por padrão, quando você executa o Terraform na pasta `/foo/bar`, o Terraform cria o arquivo `/foo/bar/terraform.tfstate`. Esse arquivo contém um formato JSON personalizado que registra um mapeamento dos recursos do Terraform em seus arquivos de configuração para a representação desses recursos no mundo real. Por exemplo, digamos que sua configuração do Terraform contenha o seguinte:

```hcl
resource "aws_instance" "example" {
  ami           = "ami-0fb653ca2d3203ac1"
  instance_type = "t2.micro"
}
```

depois que executamos o comando `terraform apply` ele adiciona o conteúdo dentro do `terraform.tfstate` da seguinte forma em formato JSON:

```json
{
  "version": 4,
  "terraform_version": "1.2.3",
  "serial": 1,
  "lineage": "86545604-7463-4aa5-e9e8-a2a221de98d2",
  "outputs": {},
  "resources": [
    {
      "mode": "managed",
      "type": "aws_instance",
      "name": "example",
      "provider": "provider[\"registry.terraform.io/...\"]",
      "instances": [
        {
          "schema_version": 1,
          "attributes": {
            "ami": "ami-0fb653ca2d3203ac1",
            "availability_zone": "us-east-2b",
            "id": "i-0bc4bbe5b84387543",
            "instance_state": "running",
            "instance_type": "t2.micro",
            "(...)": "(truncated)"
          }
        }
      ]
    }
  ]
}
```

ao usar esse formato `JSON`, o Terraform sabe que um recurso com tipo `aws_instance` e nome `exemple` corresponde a uma instância EC2 em sua conta da AWS com ID `i-0bc4bbe5b84387543`. Toda vez que você executa o Terraform, ele pode buscar o status mais recente desta instância EC2 da AWS e compará-lo com o que está em suas configurações do Terraform para determinar quais alterações precisam ser aplicadas. Em outras palavras, a saída do comando `plan` é uma diferença entre o código em seu computador e a infraestrutura implantada no mundo real, conforme descoberto por meio de IDs no arquivo de estado.