# Given a scenario: choose when to enable verbose logging and what the outcome/value is
vamos nesse tópico aqui falar mais sobre o modo de uso do debugging do terraform e alguns atributos que são importantes.

## Debugging Terraform
podemos habilitar os logs do terraform ativando a variável de ambiente `TF_LOG`, para qualquer valor, quando se ativa essa configuração, os logs vão aparacer na saída padrão dos comandos do terraform.

- podemos setar a variável `TF_LOG` em um dos níveis de logs (ordem decrescente), `TRACE`, `DEBUG`, `INFO`, `WARN`, `ERROR`.

- para manter a saída registrada, você pode definir `TF_LOG_PATH` para forçar o log a ser sempre anexado a um arquivo específico quando o registro estiver ativado. Observe que mesmo quando `TF_LOG_PATH` é definido, `TF_LOG` deve ser definido para que qualquer registro seja ativado.

## Enable Terraform logging\
- para que seja possível habilitar o log do terraform, devemos prosseguir com o seguinte, definir a variável de ambiente `TF_LOG_CORE` de acordo com o nível apropriado de log verbose.

`export TF_LOG_CORE=TRACE`

- o valor `TRACE` fornece o nível mais alto de logging dentro do terraform, todas as informações que o time precisa. podemos  gerar logs do `provider` usando a variável de ambiente `TF_LOG_PROVIDER`, com isso o time de provider pode investigar e reproduzir específicos erros que estão ocorrendo.

`export TF_LOG_PROVIDER=TRACE`

- depois de configurar seu log, defina o caminho para seus logs de erro como uma variável de ambiente. Se suas variáveis de ambiente `TF_LOG_CORE` ou `TF_LOG_PROVIDER` estiverem habilitadas, a variável `TF_LOG_PATH` criará o arquivo especificado e anexará logs gerados pelo Terraform.

`export TF_LOG_PATH=logs.txt`

## Checking some tests
vamos executar alguns comandos e verificar de forma real como podemos usar os logs do terraform e fazer debugging:

- usando diretamente na linha de comando:

`$ TF_LOG=INFO terraform plan`

```
2023-01-09T11:39:24.419-0300 [INFO]  Terraform version: 1.0.0
2023-01-09T11:39:24.419-0300 [INFO]  Go runtime version: go1.16.4
2023-01-09T11:39:24.419-0300 [INFO]  CLI args: []string{"/usr/local/bin/terraform", "plan"}
2023-01-09T11:39:24.419-0300 [INFO]  Loading CLI configuration from /home/user/.terraform.d/credentials.tfrc.json
2023-01-09T11:39:24.421-0300 [INFO]  CLI command args: []string{"plan"}
2023-01-09T11:39:24.459-0300 [INFO]  Attempting to use session-derived credentials
2023-01-09T11:39:24.459-0300 [INFO]  Successfully derived credentials from session
2023-01-09T11:39:24.459-0300 [INFO]  AWS Auth provider used: "SharedConfigCredentials: /home/user/.aws/credentials"
2023-01-09T11:39:27.004-0300 [INFO]  Failed to read plugin lock file .terraform/plugins/linux_amd64/lock.json: open .terraform/plugins/linux_amd64/lock.json: no such file or directory
2023-01-09T11:39:27.011-0300 [INFO]  backend/local: starting Plan operation
2023-01-09T11:39:28.348-0300 [INFO]  provider: configuring client automatic mTLS
2023-01-09T11:39:31.377-0300 [INFO]  provider.terraform-provider-aws_v3.73.0_x5: configuring server automatic mTLS: timestamp=2023-01-09T11:39:31.374-0300
2023-01-09T11:39:31.668-0300 [INFO]  terraform: building graph: GraphTypeValidate
2023-01-09T11:39:31.673-0300 [INFO]  provider: configuring client automatic mTLS
```