# 8 Demonstrate use of variables and outputs
aqui vamos falar mais sobre os recursos de variaveis e outputs dentro do terraform.

## Input Variables
as variaveis de entrada ajudam a personalisar aspectos dos modulos sem alterar de fato o codigo fonte do modulo, isso torna o modulo composto e reutilizavel. podemos declarar variaveis no modulo root, e definir os valores usando as opes de CLIe variaveis de ambiente.

- variaveis de entrada sao como argumentos de funcao
- os valores de saida sao como os valores de retorno de funcao.
- os valores locais sao como sa variaveis locaos temporarias de uma funcao.

## Declaring an Input Variable
temos que usar o bloco de variavel para que seja possivel declarar.

```hcl
variable "image_id" {
  type = string
}

variable "availability_zone_names" {
  type    = list(string)
  default = ["us-west-1a"]
}

variable "docker_ports" {
  type = list(object({
    internal = number
    external = number
    protocol = string
  }))
  default = [
    {
      internal = 8300
      external = 8300
      protocol = "tcp"
    }
  ]
}
```

temos que entender que:

- o nome da variavel vem logo apos o label `variable`, "docker_ports".
- esse nome e usado para a chamada via modulo e fazer referencia.
- existem nomes reservados dentro do terraform, que nao podemos usar de nome de variaveis.

## Arguments
temos que prestar atencao nos seguintes argumentos que sao opcionais dentro do bloco de variaveis.

- **default** - A default value which then makes the variable optional.
- **type** - This argument specifies what value types are accepted for the variable.
- **description** - This specifies the input variable's documentation.
- **validation** - A block to define validation rules, usually in addition to type constraints.
- **sensitive** - Limits Terraform UI output when the variable is used in configuration.
- **nullable** - Specify if the variable can be null within the module.

## Default values
nao podemos fazer referencia a outros objetos com o argumento padrao.

## Type Constraints
valores que sao aceitos dentro dos tipos de contraints:

- string
- number
- bool

## Input Variable Documentation
podemos usar um argumento de `desription` para que seja possivel declarar uma breve descricao da variavel.

```hcl
variable "image_id" {
  type        = string
  description = "The id of the machine image (AMI) to use for the server."
}
```

## Suppressing values in CLI output
ainda existe a possibilidade de fazer o terraform esconder valores que sao sensitivos, temos que usar a palavra reservafa `sensitive` e isso pode ocorrer dentro do `plan` e do comando `apply`.

```hcl
variable "user_information" {
  type = object({
    name    = string
    address = string
  })
  sensitive = true
}

resource "some_resource" "a" {
  name    = var.user_information.name
  address = var.user_information.address
}
```

depois quando for executar via terraform CLI, ele ja informa que esta sendo passado valores sensitivos.

```bash
Terraform will perform the following actions:

  # some_resource.a will be created
  + resource "some_resource" "a" {
      + name    = (sensitive value)
      + address = (sensitive value)
    }

Plan: 1 to add, 0 to change, 0 to destroy.
```

# Output Values
vamos ver nesse topico mais detalhes sobre os valores de saida dentro do terraform.

