## Describe secure secret injection best practice
para este topico vamos aprender mais sobre o provider `vault` extremamente usado com o terraform para manter seus dados seguros e garantidos de forma profissional.

## Best Practices
nao e uma boa pratica manter segredos e dados de acesso dentro do arquivo de estado do terraform, sempre que for usar, mantenha em mente que voce precisa do hashicorp vault.

sabemos que muitas das vezes as pessoas mantem o uso direto das credenciais da AWS forma ativa, sem alteracao constante e rodando localmente as credenciais de acesso do IAM. isso gera muitos problemas de ataque, riscos para o projeto e mais outros fatores negativos.

para que possamos ter mais seguranca nessa etapa e com o uso correto das credenciais de acesso, usamos o `vault` da hashicorp para gerenciar essa parte, ele se encarrega de gerar as credencis de acesso, de curta duracao para que possamos provisionar os recursos via terraform. com isso, as pessoas que estao gerenciando o vault, podem evitar o mau uso de segredos estaticos e de longa duracao,, assim as pessoas de devops, que estao subindo a infra podem  privisionar recursos sem ter acesso aos segredos dentro da AWS por exemplo.

## Using Vault credentials in Terraform configuration
a maioria dos providers terraform, exigem credenciais para interagir com algum tipo de servico de terceiros que eles agrupam. a ideia do `vault` e justamente fornecer as credenciais para o terraform, de forma temporaria, assim quem esta codificando a infraestrutura nao precisa de acesso ao recurso que esta sendo provisionado, apenas de acesso ao vault que esta fornecendo as credenciais.

uma ideia importante sobre o uso do vault com o terraform, e que, para reduzir a exposicao dos segredos dentro do terraform, o provedor solicita um token do vault com TTL, com um tempo estimado de 20 minutos. assim a pessoa tem esse prazo para que possa provisionar os recursos, e se passar desse tempo o vault emite um erro negando o uso das credenciais porque o valor foi atingido.

o token TTL, pode ser controlado pelo argumento do provider `max_lease_ttl_seconds`, o terraform le esse argumento e se ele ver que o prazo esta afetado, ele emite o erro e nega os acesso das credenciais, ai teria que recriar de novo ou setar um temmpo maior.

- exemplo de uso do provider vault

```hcl
provider "vault" {
  # It is strongly recommended to configure this provider through the
  # environment variables described above, so that each user can have
  # separate credentials set in the environment.
  #
  # This will default to using $VAULT_ADDR
  # But can be set explicitly
  # address = "https://vault.example.net:8200"
}

resource "vault_generic_secret" "example" {
  path = "secret/foo"

  data_json = jsonencode(
    {
      "foo"   = "bar",
      "pizza" = "cheese"
    }
  )
}
```

- exemplo de uso com `auth_login` da AWS:

```hcl
provider "vault" {
  address = "http://127.0.0.1:8200"
  auth_login {
    path = "auth/aws/login"
    method = "aws"
    parameters = {
      role = "dev-role-iam"
    }
  }
}
```

