# Understand the use of collection and structural types


## Complex Types
podemos chamar de tipo complexo, um recuso e um tipo que agrupa varios valores em  um unico valor. existem duas categorias de tipos complexos.

- tipos de colecao ou `collection types` (para agrupar valores semelhantes).
- tipos estruturais ou `structural types` (para agrupar valores potencialmente semelhantes).

### Collection Types
os tipos de colecao permite que varios valores de outro tipo sejam agrupados como um unico valor. o tipo de valor dentro de uma colecao e chamado de tipo de elemento.

- por exemplo abaixo:

o tipo `list(string)` significa uma lista de strings, que e diferente do tipo `list(number)`.

- veja alguns tipos de `collection types` usados dentro do terraform:

1. `list(...)` :. uma sequencia de valores identificados por numeros inteiros consecutivos comecando do zero.
2. `map(...)` :. uma colecao de valores onde cada valor e identificado por uma string.
3. `set(...)` :. uma colecao de valores exclusivos que nao possuem nenhum identificador secundario ou ordenacao.

### Structural Types

# Assign values with a `terraform.tfvars` file
outra forma que temos de passar variaveis dentro do terraform e atraves do arquivo `terraform.tfvars`.  ao inves de voce sempre ter que passar variaveis na mao, seja no momento de `plan` ou `apply`, prefira sempre criar o arquivo `terraform.tfvars`

```hcl
resource_tags = {
  project     = "new-project",
  environment = "test",
  owner       = "me@example.com"
}

ec2_instance_type = "t3.micro"

instance_count = 3
```

o terraform vai carregar automaticamente todos os arquivos no diretorio atual com o nome exato `terraform.tfvars` ou `*.auto.tfvars` que corresponde. existe outra forma que e usar o sinalizar `-var-file` para especificar outros arquivos por nome.

## Variable Definition Precedence
o terraform carrega variaveis na seguinte ordem, com as fontes posteriores tendo procedencia sobre as anteriores.

- Environment variables
- The `terraform.tfvars` file, if present.
- The `terraform.tfvars.json` file, if present.
- Any `*.auto.tfvars` or `*.auto.tfvars.json` files, processed in lexical order of their filenames.
- Any `-var` and `-var-file` options on the command line, in the order they are provided. (This includes variables set by a Terraform Cloud workspace.)
