# 	Create and differentiate resource and data configuration
vamos aqui nesse topico estudar dois recursos do terraform que sao de extrema importancia e muito usados no dia a dia.

## Resources
recursos ou `resources` e o elemento principal dentro da linguagem do terraform, cada bloco de recursos descreve um ou mais objetos da infraestrutura, como redes virtuais, instancias de computacao, banco de dados.

## Resource Syntax
abaixo um exemplo de declaracao de recursos de forma basica.

```hcl
resource "aws_instance" "web" {
  ami           = "ami-a1b2c3d4"
  instance_type = "t2.micro"
}
```
- importante que devemos ter sempre em mente, nomes de recusos devem comecar com uma letra ou sublinhado e podem conter apenas letras, digitos, sublinhados e hifens.


## Custom Condition Checks
podemos fazer uso de mais outros tipos de condicoes dentro de recursos.

```hcl
resource "aws_instance" "example" {
  instance_type = "t2.micro"
  ami           = "ami-abc123"

  lifecycle {
    # The AMI ID must refer to an AMI that contains an operating system
    # for the `x86_64` architecture.
    precondition {
      condition     = data.aws_ami.example.architecture == "x86_64"
      error_message = "The selected AMI must be for the x86_64 architecture."
    }
  }
}
```

as condicoes personalizadas podem ajudar a capturar suposicoes ajudando os futuros  mantenedores a entender o design e a intencao da configuracao. pode retornar inmformacoes uteis como erros, e dentro do contexto. dessa forma podem ajudar as pessoas que estao consumindo a dignosticar problemas com mais facilidade.

## Operation Timeouts
alguns tipos de recursos oferecem tambem a opcao de blocos de `timeouts`  que permite qyue voce personalize quanto tempo certas operacoes levam para serem finalizadas. vejamso um exemplo de recurso com o provider da AWS, onde, podemos especificar um tempo de criacao da instancia.

```hcl
resource "aws_db_instance" "example" {
  # ...

  timeouts {
    create = "60m"
    delete = "2h"
  }
}
```

vale lembra que alguns tipos de recursos nao suportam os `timeouts` dentro do bloco de recursos, precisa sempre conferir a doc do terraform para colher mais entendimento.