# Demonstrate using multiple providers
Nessa parte iremos analisar e testar alguns usos de providers com o terraform, vamos percorrer muitos topicos relevantes sobre o uso de providers.

## Providers
Sao usados para interagir com os provedores de nuvem como AWS, Azure, GCP e outros servicos de SaaS. todo tipo de recursos de qualquer cloud environment ou outras ferramentas, sao implementados atraves de providers, sem providers o terraform nao pode gerenciar nenhum infraestrutura.

## Where Providers Come From
Os providers sao distribuidos separadamente do proprio terraform, e cada provider tem sua propria versao, e outros dados de release. o `terraform registry` e o principal diretorio publico disponivel para providers, tendo providers de muitas plataformas e outras ferramentas de mercado.

## Provider Instalation
- o terraform CLI encontra e instala providers quando esta sendo executado atraves do comando `$ terraform init`, esse comando inicializa o diretorio de trabalho, e faz download automaticamente dos providers, carregando dados do terraform registry ou outros mirrors.

## How to find providers
Usamos a plataforma do proprio terraform registry para buscar mais providers disponiveis. veja abaixo alguns exemplos de como encontrar providers e de onde eles sao feitos.

- **official** - sao criados e mantidos pela hashicorp.
- **partner** - sao criados, versionados e mantidos por empresas terceiras.
- **community** - sao criados e publicados dentro do registry por pessoas da comunidade, grupos open-source e membros do terraform.
- **archived** - sao providers que nao estao sendo mantidos nem por empresas e nem pela hashicorp, ou que estao com a API depreciada.


