# Explain when to use and not use provisioners and when to use `local-exec` or `remote-exec`
Podemos usar provisioners em diversos cenarios, que mostraei aqui dentro da sessao. provisioners estao mais ligados ao uso de acoes locais ou em maquinas remotas com o objetivo de preparar servidores ou outros apps.

## Provisioners are a Last Resort
Como a propria documentacao do terraform avisa, `provisioners` sao os ultimos recursos a serem usados. por boas praticas eles recomendam o uso somente em situacoes exporadicas e casos de uso bem restritos, porque foge do conceito do terraform, e existem outras ferramentas de mercado que fazem melhor isso.

A hashicorp diz que com a ideia de provisioners, isso aumenta ainda mais a complexidade, e incerteza dentro do uso do terraform. e eles tambem fala de usar outras tecnicas e ferramenta antes mesmo de tentar com o recurso de provisioners, devido a toda gama do processo, existem o fato de auteticacao nos hosts (isso nao e feito muito bem pelo terraform), ele nao pode modelar as acoes dos provisioners dentro do state, acesso a rede de dados e mais outras preocupacoes.

## Passing data into virtual machines and other compute resources
Sabemos que quando estamos trabalhando com servidores virtuais, precisamos passar dados sobre a infraestrutura, seja rede de dados, conecao com o servidor e mais informacoes. Os proprios provedores de nuvem como AWS, Azure, GCP fornecem servicos que fazem esse papel de obter dados da infraestrutura em maquinas virtuais. podemos citar alguns abaixo:

- **Alibaba Cloud**: `user_data` on `alicloud_instance` or alicloud_launch_template.
- **Amazon EC2**: `user_data` or `user_data_base64` on aws_instance, aws_launch_template, and aws_launch_configuration.
- **Amazon Lightsail**: `user_data` on aws_lightsail_instance.
- **Microsoft Azure**: `custom_data` on azurerm_virtual_machine or azurerm_virtual_machine_scale_set.
- **Google Cloud Platform**: `metadata` on google_compute_instance or google_compute_instance_group.
- **Oracle Cloud Infrastructure**: `metadata` or `extended_metadata` on oci_core_instance or oci_core_instance_configuration.
- **VMware vSphere**: Attach a virtual CDROM to vsphere_virtual_machine using the cdrom block, containing a file called `user-data.txt`.

## Running configuration management software
A Hashicorp possui um produto que e focado em ajudar dentro do processo de gerencia de configuracao com imagens, que e o proprio Packer. oferece um complemento semelhante de provisionadores de gerenciamento de configuração e pode executar suas etapas de instalação durante um processo de compilação separado, antes de criar uma imagem de disco do sistema que você pode implantar várias vezes.

Podemos usar provisioners como o `local-exec` para executar a CLI do sistema de destino para criar, atualizar ou deletar recursos em sistemas remotos. O provisioner do terraform `local-exec` pode ser usado como acao temporaria para resolver problemas e requests de gerencia de configuracao.

# How to use Provisioners
Como citado anteriormente, devemos usar `provisioners` em ultimos casos com o terraform, mas caso precise usar, vamos seguir com a ideia de demonstracao:

```hcl
resource "aws_instance" "web" {
  # ...

  provisioner "local-exec" {
    command = "echo The server's IP address is ${self.private_ip}"
  }
}
```

- o bloco de `provisioner` deve permanacer dentro do bloco de `resource`.
- o `provisioner` denominado de `local-exec` precisa de um bloco de `connection` para o sistema se conecte com o host remoto.
- o terraform suporta 3 exemplos de provisioners, que sao, `file`, `local-exec` e `remote-exec`.
- todos os provisioners suportam os meta argumentos `when` e `on_failure`.

## The `self` Object
As expressões nos blocos do provisionador não podem se referir ao recurso pai pelo nome. Em vez disso, eles podem usar o objeto `self` especial. O objeto `self` representa o recurso pai do provedor e possui todos os atributos desse recurso. Por exemplo, use `self.public_ip` para fazer referência ao atributo `public_ip` de uma `aws_instance`.

## remote-exec Provisioner
Esse provisioner do terrafprm denominado de `remote-exec` e usado para invocar um comando, script em um recurso remoto depois de ter sido criado. pode ser usado dentro de uma ferramenta de gerencia de configuracao como o Ansible.

- ele requer um atributo `connection` e suporta `ssh` e `winrm`.

Veja um exemplo de uso do provisioner de `remote-exec`

```hcl
resource "aws_instance" "web" {
  # ...

  # Establishes connection to be used by all
  # generic remote provisioners (i.e. file/remote-exec)
  connection {
    type     = "ssh"
    user     = "root"
    password = var.root_password
    host     = self.public_ip
  }

  provisioner "remote-exec" {
    inline = [
      "puppet apply",
      "consul join ${aws_instance.web.private_ip}",
    ]
  }
}
```

Alguns dos argumentos que sao importantes para referencia:

- `inline` - lista de strings.
- `script` - um caminho seja aboluto ou relativo do script.
- `scripts` - varios caminhos que podem ser usados dentro do recurso.

## local-exec Provisioner
Usado para invocar um executavel local depois que o recurso foi criado. ele executa na maquina que esta rodando o terraform.

Veja abaixo um exemplo de uso do `local-exec`:

```hcl
resource "aws_instance" "web" {
  # ...

  provisioner "local-exec" {
    command = "echo ${self.private_ip} >> private_ips.txt"
  }
}
```

Alguns dos argumentos que sao importantes para referencia:
- `command` - um comando que sera executado (required).
- `working_dir` - diretorio especificado que o comando sera executado. (optional).
- `interpreter` - lista de argumentos que sera usado (optional).
- `environment` - bloco de chave-valor que representa o comando usado  (optional).
- `when` - condicao que sera indicada se o comando for rodar, em que condicoes (optional).