# Summarize features of Terraform Cloud
existem muitas features que podemos citar do terraform cloud, abaixo algumas das mais relevantes e que tornam a ferramenta extremameente poderosa.


- Migrando do Terraform local — Você pode migrar suas implantações do local para a nuvem do Terraform usando esta opção sem desprovisionar nada;

- Integração VCS — Você pode integrá-lo ao seu sistema de controle de versão (VCS), como github, gitlab, bitbucket e assim por diante;

- workspaces — Terraform Cloud e Terraform CLI têm recursos chamados “espaços de trabalho”, mas são ligeiramente diferentes. No Terraform Cloud, um espaço de trabalho terraform é uma coleção de infraestrutura, que contém configuração, dados de estado e variáveis;

- Execuções e operações remotas do Terraform — O Terraform é executado em suas próprias máquinas virtuais. Isso fornece um ambiente de execução confiável e permite recursos avançados como imposição de política do Sentinel, estimativa de custos, notificações, integração de controle de versão e assim por diante;

- Agentes do Terraform Cloud — permitem que o Terraform Cloud se comunique com infraestrutura isolada, privada ou local. Ao implantar agentes leves dentro de um segmento de rede específico, você pode estabelecer uma conexão simples entre seu ambiente e o Terraform Cloud;

- Registro de Módulo Privado — Ficam hospedados no registro e estão disponíveis apenas para membros da organização que contratou o serviço. No Terraform Enterprise, eles também estão disponíveis para outras organizações configuradas para compartilhar módulos com essa organização.

- Usuários, Equipes, Organizações — Usuários são membros individuais de uma organização, Equipes são grupos de usuários que refletem a estrutura organizacional de sua empresa e Organizações são espaços compartilhados para equipes colaborarem em espaços de trabalho;

- Sentinel — É a política como estrutura de código desenvolvida pela Hashicorp;

- Estimativa de custo — Para cada recurso, é mostrado um custo por hora e um custo mensal. O custo total e o delta de todos os recursos estimáveis também são mostrados.

- Integração do ServiceNow — essa integração permite que os usuários do ServiceNow solicitem itens de serviço, criem espaços de trabalho e executem execuções do Terraform usando configurações preparadas do Terraform hospedadas em repositórios VCS.

- Splunk Integration — Você pode integrar sua nuvem Terraform com o Splunk. Os logs de auditoria do Terraform Cloud são regularmente inseridos no Splunk, dando visibilidade imediata aos principais eventos da plataforma nos painéis;

- Integração Kubernetes — Você pode integrar sua nuvem Terraform com Kubernetes para provisionar infraestrutura interna ou externa ao cluster Kubernetes diretamente do plano de controle Kubernetes;

- Integração de Tarefas de Execução — As integrações personalizadas têm acesso aos detalhes do plano entre a fase de planejamento e aplicação e podem exibir mensagens personalizadas dentro do pipeline de execução, bem como impedir que uma execução continue na fase de aplicação.

- API — API do Terraform Cloud para um subconjunto de seus recursos;

- Detalhes da arquitetura — Documentação geral sobre faixas de IP, segurança de dados e modelos de segurança que fornece as melhores práticas para gerenciar com segurança sua infraestrutura com o Terraform Cloud.