# Contrast module source options
vamos aproveitar para falar mais sobre modulos dentro do terraform e aprender como esse recurso se comporta, suas vantagens e formas de uso.

## Modules Overview
a ideia de módulos para terraform, é que, quando você está usando terraform no dia a dia para ajustar a sua infraestrutura, aos poucos ele ficará maior e mais complexa, por isso quando você estiver com diversos arquivos `.tf` a ideia é seperar os arquivos dentro de diretórios para que fique mais organizado, cado contrário, pode ter os seguintes problemas:

- entender e navegar pelos arquivos ficará cada vez mais complexo e difícil.
- atualização de versão pode ser um fator complicado, pode ser que outros arquivos tenham outras definições de versões.
- pode haver quantidade crescente de duplicação de blocos de recursos em ambientes de dev, prod, nonprod.
- as pessoas do time precisaram de mais conhecimentos devido a complexidade, e isso dificulta os fluxos de trabalho.

## What are modudes for?
algumas vanategens que o uso de módulos proporciona para os exemplos citados acima.

- facilita a organização da condifuração, os módulos facilitam a navegação, compreensão e a atualização da configuração.
- encapsulamento de configuração, a ideia é que o encapsulamento pode ajudar a evitar consequências não intencionais, como uma alteração em uma parte da configuração causando acidentalmente alterações em outra parte da infraestrutura.
- reutilização da configuração, o uso de módulos ajuda a economizar tempo e reduzir erros humanos, ao reutilizar a configuração escrita pelos profissionais do time.
- fornece consistência e garantia de melhores práticas para os arquivos da infraestrutura, torna fáceis de entender e aplica as boas práticas dos provedores de nuvem.
- self service, é a ideia de autoatendimento que os módulos também passam, dentro do terraform cloud existe a possibilidade  de criar e publicar módulos prontos para que mais pessoas do time possam usar.

## What is a terraform module?
Um módulo do Terraform é um conjunto de arquivos de configuração do Terraform em um único diretório. Mesmo uma configuração simples que consiste em um único diretório com um ou mais arquivos .tf é um módulo. Quando você executa comandos do Terraform diretamente de tal diretório, ele é considerado o módulo raiz. 

```bash
.
├── LICENSE
├── README.md
├── main.tf
├── variables.tf
├── outputs.tf
```

## Local and remote modules
Os módulos podem ser carregados do sistema de arquivos local ou de uma fonte remota. O Terraform suporta uma variedade de fontes remotas, incluindo o Terraform Registry, a maioria dos sistemas de controle de versão, URLs HTTP e registros de módulos privados Terraform Cloud ou Terraform Enterprise.

